# javascript 强制类型转换

## 字符串、数字和布尔值之间的转换规则（抽象操作）

一 ToPrimitive

 抽象操作ToPrimitive会检查该值是否有valueOf（）方法，如果有且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用toString（）方法的返回值（如果存在）来进行强制类型转换。
  
  
二 ToString 非字符串到字符串的强制转换

 1. null =》 "null"
 2. undefined =》 "undefined"
 3. true => "true"
 4. Array =》join(",")
 4. 对普通对象来说，除非自行定义，否则toString（）返回内部属性[[Class]]的值,如 [object Object]
 
 
三 ToNumber

  1. true =》 1，false=》0
  2. undefined =》 NaN
  3. null =》 0
  4. "" => +0
  5. 对象
 （1） 令primValue为 ToPrimitive(输入参数, 暗示数值类型)。 
 （2） 返回 ToNumber(primValue)。
 （3） 如果valueOf（）和toString（）均不返回基本类型值，会产生TypeError错误
     
四 ToBoolean 会被转换为假值的值

1. 0,+0,-0,NaN

2. ""

3. undefined

4. null

5. false

可以认为，除以上假值列表以外的值，都将被转化为真值

## 发生强制类型转换的情况


二 宽松相等和严格相等

1. 性能差异可以忽略不计

2. 抽象相等


https://www.w3.org/html/ig/zh/wiki/ES5/%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E4%B8%8E%E6%B5%8B%E8%AF%95#ToPrimitive

  2.1 字符串和数字之间的比较，ES5规范11.9.3.4-5规定如下 x == y
  
    (1) 如果Type(x) 是数字，Type(y) 是字符串，则返回x == ToNumber(y) 的结果。
    
    (2) 如果Type(x) 是字符串，Type(y) 是数字，则返回ToNumber(x) == y 的结果。
    
    总结 数字与字符串相比，比较的是将字符串转为数字
    
  2.2 其他类型和布尔类型的比较， ES5规范11.9.3.4-5规定如下 x == y
  
    (1) 如果Type(x) 是布尔类型，则返回ToNumber(x) == y 的结果；
    
    (2) 如果Type(y) 是布尔类型，则返回x == ToNumber(y) 的结果。
    
    总结 其他类型与布尔类型比，现将布尔类型转为数字，然后执行数字与数字之间的比较或数字与字符串之间的比较
    
  2.3 undefined和null之间的转换
  
    (1) 如果x 为null，y 为undefined，则结果为true。
    
    (2) 如果x 为undefined，y 为null，则结果为true。
    
    总结 在== 中null 和undefined 是一回事，可以相互进行隐式强制类型转换。其他值都不存在这种情况
    
  2.4 对象与非对象之间的相等比较
  
    (1) 如果Type(x) 是字符串或数字，Type(y) 是对象，则返回x == ToPrimitive(y) 的结果
    
    (2) 如果Type(x) 是对象，Type(y) 是字符串或数字，则返回ToPromitive(x) == y 的结果
    
    为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作ToPrimitive（参见ES5 规范9.1 节）会首先
   （通过内部操作DefaultValue，参见ES5 规范8.12.8 节）检查该值是否有valueOf() 方法。
    如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用toString()
    的返回值（如果存在）来进行强制类型转换。
     如果valueOf() 和toString() 均不返回基本类型值，会产生TypeError 错误。
